[Dream of Golden Years]
Saya tak kalah!
[Tahun 1998]
Le yang main kotor!
Saya tak kalah!
Dahlah,
main bola saja.
Menang pun takkan jadi tinggi,
kalah pun takkan hilang berat.
Mari, cuci tangan lalu makan,
jangan menangis lagi.
Saya memang tak kalah!
Dahlah.
Saya tak kalah!
Pura-pura menangis sampai ketagih pula.
Anak lelaki mesti boleh terima kedua-dua
kemenangan dan kekalahan.
Lagipun,
ini baru saja permulaan.
Jika awak tak puas hati,
lain kali awak menanglah balik.
Betul itu.
Semua mari makan!
Jom kita pergi makan.
Hidup memang macam inilah.
Asalkan belum sampai penghujungnya,
tiada sesiapa yang tahu
sama ada dirinya pemenang sebenar
atau bukan.
Kan dia budak yang kecil,
kenapa awak beritahu dia semua ini?
Mari.
Makanlah.
[Episod 31: Pemenang Sebenar]
Orang yang akan dapat 5% saham
Kumpulan Syarikat Chengrong
ialah...
Zhao...
Hui.
Memang patut saya yang menang!
Semangat!
Semangat, Zhaohui!
Semangat, bagus!
Semangat, Zhaohui! Semangat!
Terima kasih.
Tahniah!
Terima kasih semua, mari kita minum!
Zhaoji,
betulkah awak tak rasa tak puas hati?
Ayah lebih sayangi abang long,
kenapa saya nak rasa tak puas hati?
Tahniah, abang long.
Tak fahamlah hubungan
adik-beradik kamu yang rapat ini.
Mari.
[Majlis Jamuan Keluarga Du]
Ingat,
jangan mencederakan orang
yang bernama keluarga Zhou itu.
- Cepat masuk kereta!
- Masuk kereta!
Jom.
Hentikan kereta!
Berani awak melanggar saya?
Kenapa Tuan Du
tak mengerjakan orang
yang bernama keluarga Zhou itu?
Mana saya tahu
apa yang si tua itu fikir?
Dia begitu yakin Xia Xiaolan itu.
Namun,
orang yang bernama keluarga Xiao itu
dah dibawa pergi oleh mereka.
Abang Quan pun mesti susah hati.
Tukang Xiao,
barang itu masih ada?
Ada.
Saya tak dapat buat apa-apa dengan baik.
Mereka semua kata saya bodoh.
Tak sangka pula
saya yang mencuri ia pergi.
Zhou Cheng.
Apa ini?
Catatan kewangan penyeludupan
Liu Tianquan.
Xiaolan.
Awak baik-baik saja?
Ya.
Baik, jom kita pergi.
Cik Xia,
Pengerusi Du nak beritahu cik sesuatu.
Sila ikut saya.
Usah risau.
Abang Baohua dah tinggal secara selamat,
ini bermakna Pengerusi Du
memang tak berniat
nak buat apa-apa terhadap kita.
Jika begitu, saya tunggu awak di sini.
Cik Xia, sila duduk.
Adakah Cik Xia
berpuas hati dengan layanan kami
pada hari ini?
Pengerusi Du terlalu sopan.
Tentulah jamuan yang pengerusi
sediakan amat baik.
Cuma sayang sekali
kebanyakan tetamu
bukan datang untuk makan.
Jika begitu, awak berpuas hati
dengan keputusan pertandingan
antara dua anak lelaki saya
hari ini?
Siapa menang atau siapa yang kalah pun,
itu urusan Kumpulan Syarikat Chengrong.
Saya penasihat Du Zhaohui,
tentu saya gembira kerana dia menang.
Namun saya rasa,
tak mungkinlah Pengerusi Du
biarkan Du Zhaohui menang
hanya untuk menggembirakan saya, betul?
Patutkah
Pengerusi Du membincangkan
petunjuk penyeludupan
yang disebut dalam kad jemputan?
Cik Xia memang seorang
yang berterus terang.
Jika begitu, saya juga
akan berterus terang.
Saya dah buat keputusan
untuk menghentikan semua penyeludupan
Kumpulan Syarikat Chengrong.
Jika saya mendapati sesiapa
yang tetap melakukan penyeludupan,
saya akan segera menyerahkan dia
kepada pihak polis Shengcheng.
Dengan cara ini,
Datuk Bandar Tang
pasti akan rasa gembira, betul?
Saya rasa keputusan
yang pengerusi buat ini
sangat tepat.
Namun, saya perlu
mengingatkan pengerusi.
Ini bukan tanda keikhlasan,
tapi syarat asas
supaya Kumpulan Syarikat Chengrong
dapat berkembang di Shengcheng.
Apa yang Shengcheng perlukan
bukanlah sesuatu kumpulan syarikat
atau modal.
Sebaliknya, ia memerlukan perusahaan
yang mematuhi undang-undang
dan boleh memajukan perkembangan ekonomi.
Cik Xia
memang seorang yang berprinsip,
patutlah awak
tak suka Zhaohui.
Kata-kata Pengerusi Du keterlaluan.
Du Zhaohui ialah
rakan niaga yang sangat baik.
Namun, percintaan
dan perniagaan ialah perkara berbeza.
Betul?
Kalau tak,
bukankah ia lebih mudah
Pengarah Du nak membodek saya
dengan menyerahkan
seorang lagi itu?
Cik Xia.
Sebenarnya, awak datang ke Hong Kong
bersama Peguam Zhou, kamu dah dapat
apa yang kamu perlukan.
Saya pula tak menyentuh
Peguam Zhou walau seurat rambut pun.
Janganlah tamak sangat.
Jika begitu,
saya dah faham maksud Pengerusi Du.
Harap pengerusi juga akan
menunaikan janji.
Saya takkan mengganggu pengerusi lagi.
Awak betul-betul tak nak tahu
sebab saya memilih Zhaohui
tapi bukan Zhaoji?
Du Zhaoji
terlalu mirip pengerusi
ketika baru mula menjadi kaya,
bercita-cita tinggi
tapi tiada prinsip.
Pengerusi pula tahu
cara ini tak boleh dipakai lagi
pada zaman sekarang.
Hong Kong akan diserahkan balik
tak lama lagi.
Awak memang bukan calang-calang orang.
Awak tahu tak?
Kadangkala, saya rasa awak
langsung tak seperti
orang yang berumur 20 tahun.
Terima kasih atas pujian.
Jika begitu, saya takkan
mengganggu pengerusi lagi.
Xia Xiaolan ini
betul-betul kurang ajar.
Dia bercakap begitu dengan sayang
sebab anggap dirinya
anak perempuan datuk bandar.
Saya rasa,
awak tak perlu menyindir
adik sepupu awak ini
hanya kerana dendam sekecil itu.
Saya...
Awak
dah ada identiti baharu.
Teruskan saja berlakon dengan baik.
Sayang
tahu semua ini?
Tak apa.
Awak tahu tak?
Sesiapa saja yang mendekati saya,
saya pasti menyiasat latar belakangnya.
Sebenarnya, saya tak kisah pun
macam mana latar belakang awak.
Yang paling penting
awak layan saya dengan baik.
Sama ada awak Xia Ziyu
atau Vivi,
semua itu tak penting.
Yang paling penting,
sekarang awak ialah
mak kepada anak saya, Du Chengrong.
Ini kenyataan yang tak boleh disangkal,
tiada sesiapa yang
berani mempersoalkannya.
Jika begitu, saya pergi
ke mana-mana pun boleh?
Bolehkah saya pergi ke Shengcheng?
Tentulah boleh.
Menurut Du Chengrong,
lejar itu sengaja diberikan olehnya.
Saya dah baca lejar itu,
tandatangan itu milik Liu Tianquan.
Rasanya tak lama lagi,
Liu Tianquan pun akan ditangkap.
Du Chengrong nak
dapatkan sumber Shengcheng
hanya dengan menyerahkan
seorang Liu Tianquan,
dia berfikir terlalu ideal.
Saya tak percaya dia
akan betul-betul melepaskan
semua pendapatan haramnya.
Dalam masa terdekat,
Du Zhaohui akan menjadi wakil
Kumpulan Syarikat Chengrong
di Shengcheng.
Kalau Du Zhaohui
tetap mengambil jalannya sekarang,
sekurang-kurangnya Chengrong
takkan ketinggalan zaman.
Tuan muda,
awak tak nak ikut mereka
balik ke Shengcheng?
Kerjasama saya dengan dia
adalah untuk memenangi pertandingan ini.
Sekarang, saya dah memenangi pertandingan,
kerjasama kami pun ditamatkan.
Apa lagi alasan saya
untuk berada di sisinya?
Du Zhaoji pula
takkan mengaku kalah begitu saja.
Saya kena tinggal di Hong Kong
untuk awasinya.
Selepas awak balik nanti,
bayarlah yuran perundingannya.
Baiklah.
Entah bila
kami dapat berjumpa semula.
Tuan muda, awak...
Awak diserang penyakit angau lagi?
Orang tua yang nyanyuk.
Orang tua yang nyanyuk!
Sia-sia saja saya jadi anak yang baik
dan taat kepada awak!
Awak tetap memberikan segalanya
kepada Du Zhaohui.
Semakin tua awak, semakin nyanyuk awak.
Saya akan merampas balik semua
yang sepatutnya milik saya.
Pergi melaporkannya kepada Pengarah Xia,
bilik contoh Kolam Pasir Emas dah siap.
Baiklah.
[Hong Kong]
[Kumpulan Syarikat Chengrong]
Hua,
buat janji temu dengan Doktor Liu
untuk pemeriksaan jantung.
Jantung awak tak selesa?
Saya pergi cari doktor sekarang.
Setiap kali saya teringat Xia Xiaolan,
hati saya akan rasa sakit.
♪ Hubungan pasangan suami isteri
dan cinta dah tiada ♪
Selepas jamuan hari jadi itu,
dah dua bulan saya tak jumpa dia.
Dua bulan.
Nampaknya, saya dijangkiti penyakit angau.
♪ Kenapa aku masih sukamu? ♪
Penyakit angau?
Jika penyakit angau,
tuan muda kena jumpa
pakar psikiatri.
Biar saya beritahu awak,
saya selalu jumpa pakar psikiatri.
Unit premium siap dengan
pendaftaran isi rumah,
tiada sebab untuk dijual murah.
Unit tingkat satu boleh
dinaikkan harga lagi,
ada tempat letak kereta bawah tanah juga.
Unit tingkat dua dan tiga bagus,
senang nak naik
dan tak lembap.
Pemandangan unit tingkat
empat dan lima indah,
tentulah tak boleh diturunkan harga juga.
Unit tingkat paling atas
sekali siap dengan taman,
harga tinggi sikit pun tak apa.
Baik.
Pengarah Xia sila tengok,
ini model projek yang baru siap dipasang.
Pengarah tengok ada tak apa-apa
yang perlu diubah.
Gong Yang,
awak yang buat model projek ini?
Pada pendapat awak, ada apa-apa lagi
yang perlu dibetulkan?
Rasanya tiada lagi,
saya memeriksa sekali lagi.
Baik.
Nanti menghantar pelan itu.
Jadikanlah
blok sembilan ini sebagai unit promosi.
Baiklah.
Pencahayaannya mungkin tak berapa bagus,
dijual dengan harga
2,000 yuan untuk satu meter persegi.
Dua ribu...
Dua ribu yuan untuk satu meter persegi
ialah harga promosi?
Betul.
Berbanding dengan harga asal,
ia dah jauh lebih murah.
Awak ingatlah,
proses lawatan rumah pada hari jualan
adalah seperti berikut.
Pertama, membawa pelanggan
tengok model projek dulu.
Selepas mereka mengesahkan jenis rumah,
bayar dulu 1,000 yuan
sebagai deposit untuk membeli rumah.
Kemudian, membawa pelanggan
masuk ke dalam kawasan perumahan.
Maksud pengarah,
kena bayar semasa tengok rumah,
betul?
Betul,
1,000 yuan ini
adalah sebahagian
daripada bayaran membeli rumah,
takkan hilang begitu saja.
Jika 1,000 yuan ini pun
mereka tak sanggup bayar,
awak masih harapkan mereka akan
keluarkan lebih banyak duit lagi?
Ini dipanggil menyaring pembeli rumah
yang ikhlas secara tepat,
ia dapat menjimatkan banyak masa kita.
Pengarah Xia memang bijak.
Jika tiada masalah,
awak meringkaskan maklumat tadi
lalu menghantarnya
kepada syarikat khabar untuk diterbitkan.
Baiklah.
Ada dua bulan lagi
sebelum pelancaran jualan,
iklan tak boleh berhenti.
Semakin dekat harinya,
semakin giat usaha kita.
Baiklah.
Pengarah Xia,
rumah contoh siap disediakan,
nak pergi ke sana sekarang?
Baik.
Gong Yang,
model projek ini dibuat dengan baik.
Ada banyak lagi perkara
yang perlu awak buat
sebelum pelancaran jualan,
teruskan usaha.
Pengarah Xia,
saya akan buat yang terbaik.
Tiada siapa yang lebih memahami
betapa sukarnya
nak dapat peluang untuk bermula semula
daripada saya.
Jika saya boleh bagi orang lain
peluang ini,
saya tak mahu kedekut.
Jom.
Baik.
Apa beza antara
ahli biasa yang membayar 50 ribu setahun
dengan VIP yang membayar 100 ribu
setahun
untuk main golf ini?
Ahli biasa dan kita yang sebagai VIP ini
berada di kawasan yang berbeza.
Ada juga ahli premium
yang diambil melalui sistem jemputan,
bayar duit pun tak tentu dapat jadi ahli.
Susahnya.
Saya rasa cakap mak cik betul.
Lebih baik kita membuka kedai
daripada membazirkan masa
untuk datang ke sini,
satu pagi boleh dapat
beberapa jualan besar.
Betul itu.
Zhenzhu, mak cik.
Datang ke sini
bukan untuk main golf,
tapi untuk
suasana sosial yang eksklusif di sini.
Orang lebih suka bergaul dengan orang
yang setaraf dengan mereka,
ini dipanggil saling bertukar manfaat.
Pengarah Chen.
Helo.
Itu...
Saya tiada nombor telefon awak.
Ini...
Ada.
Nah.
Chen Xiliang daripada Luna.
Ini kad nama saya.
Baik.
Terima kasih.
Kelak, kita kerap berhubung.
Baik.
Selamat berkenalan.
Begitu senang nak berniaga?
Bermula dari kosong memang susah,
tapi apabila ada asas yang kukuh
dan platform yang sesuai,
macam-macam peluang akan datang.
Sepatutnya mengajak mak awak
untuk datang hari ini.
Sekarang, dia ialah pengurus kawasan utama
Luna.
Dia memerlukan platform macam ini.
Namun, mak saya
bukan saja pengurus kawasan utama,
malahan juga isteri kepada datuk bandar.
Persekitaran macam ini
tak sesuai untuk dia.
Saya terlupa.
Sama dengan Lijun,
tak boleh dia datang
jika tak dibayar dengan duit.
Betul.
- Artis terkenal.
- Chen,
jangan merepeklah.
Ini dua perkara yang berbeza.
Selepas pembukaan,
kami juga akan ada kawasan keluarga
dan kawasan hiburan.
Bukankah dia Cik Xia?
Kebetulan pula.
Zhaohui!
Xiaolan!
[Ibu Kota Inovasi, Bandar yang Menawan]
[Selamat Datang ke Shengcheng]
Encik Du sangat gembira dijemput,
tapi dia berada di luar negara.
Jadi, saya
yang hadir sebagai wakilnya.
Tuan-tuan dan puan-puan,
selamat sejahtera.
Hari ini, kita berkumpul di sini
untuk sama-sama menyaksikan pembukaan
Oriental Green Golf Club.
Semoga padang golf yang hijau ini
dapat membawa kegembiraan kepada semua.
Berani dia datang ke Shengcheng
secara menonjol.
Nampaknya, Pengerusi Du
dah menyelesaikan masalah identitinya.
Kenapa si tua itu biar dia datang?
Biasalah Pengerusi Du
tak menampilkan diri.
Namun, bukankah sepatutnya
awak, Tuan Muda Du,
yang hadir sebagai wakilnya?
Kenapa biar dia yang buat pukulan pertama?
Xia Ziyu
mengandungkan anak si tua itu.
Xia Ziyu pun mengambil kesempatan
untuk beritahu dia
bahawa dia nak belajar cara berniaga.
Majlis yang menonjolkan diri macam ini,
dia memang tak sabar nak datang.
Jika begitu, tahniah Tuan Muda Du
kerana akan dapat adik baharu.
Janganlah menyindir saya.
Si tua sengaja biar dia menonjol
untuk memberi amaran kepada saya
supaya saya
tak rasa terlalu bangga
biarpun saya memenangi saham.
Dia takkan menyerahkan semua hartanya
kepada wanita itu.
Sebaliknya,
kebencian dia terhadap awak itu benar.
Awak kena hati-hati.
Xia Ziyu?
Betulkah Xia Ziyu yang kita kenal?
Di mana dia?
Di sana.
Bukankah dia seorang penjenayah
yang melarikan diri?
Kita patut panggil polis
untuk menangkap dia.
Dia ada identiti baharu.
Jika kita melapor polis,
mereka tak dapat menangkapnya
dalam masa yang singkat.
Rakan-rakan yang dikasihi.
Oh tuhan,
kenapa wajah dia jadi macam ini?
Sedia.
Tiga.
Dua.
Satu.
Mula!
Bagus!
Terima kasih banyak
kepada semua tetamu kehormat.
Sekarang, Oriental Green Golf Club
dibuka
secara rasminya!
Dia ialah Xia Ziyu?
Betul,
Xia Ziyu yang buat segala kejahatan itu.
Jom kita keluar minum.
Zhaohui!
Jika saya tahu awak nak datang,
awak boleh datang bersama saya.
Kenapa bersesak di kawasan biasa ini?
Kamu terhidu tak
apa-apa bau?
Bau yang busuk dan hanyir,
macam bau musang liar
yang dah lama terkurung
dalam sangkar
dan baru dilepaskan.
Busuknya tak tertahan.
Xiaolan,
jom kita pergi
untuk menyegarkan udara.
Kenapa nak pergi apabila saya baru sampai?
Janganlah rasa diri awak hina.
Lagipun, bukankah kekayaan
yang saya ada ini
semuanya berkat awak?
Awaklah orang yang paling patut
saya berterima kasih.
Nampaknya, kamu berdua ada hal
yang perlu diselesaikan.
Jika begitu, saya minta diri dulu.
Jumpa lagi,
Xia Xiaolan.
Menjijikkan.
Du Zhaohui,
awak ada sesuatu
nak beritahu saya?
Dulu, saya selalu
mengajak awak minum kopi,
tapi awak tak memberi muka.
Baguslah sekarang,
akhirnya kita dapat minum kopi bersama.
Namun, rasanya ini
kali yang terakhir, betul?
Awak tahu juga,
kita bukan rakan kongsi
pada masa itu.
Saya pun menggunakan perangkap cinta
dekat si tua itu.
Saya rasa muka Xia Ziyu itu
cukup tebal
dan dia seorang penjenayah
yang melarikan diri.
Kan peluang dah datang sendiri?
Rugilah jika saya tak mempergunakannya.
Saya bukan sengaja menyembunyikannya
daripada awak,
saya cuma tak dapat cari
peluang yang sesuai untuk beritahu awak.
Apabila saya dapat tahu
tentang hubungan kamu berdua,
saya pun fikir hubungan ini
mungkin berguna
pada masa depan.
Sebab itulah saya tak beritahu awak.
Namun kemudian,
kita kan dah mula bekerjasama?
Saya pun takut
kita tak dapat teruskan kerjasama kita
kalau awak tahu tentang hal ini,
jadi saya tak berani beritahu awak lagi.
Tuan Muda Du pun ada masa
tak berani buat sesuatu?
Sembunyikan buruan,
biar dia buat pembedahan plastik,
mengajar dia menari,
malah hantar dia
ke sisi ayah kandung sendiri.
Tuan Muda Du,
saya tengok awak ini berani sangatlah.
Biar saya teka,
jangan-jangan awak nak tengok
sama ada Xia Ziyu mampu
pikat kedua-dua ayah dan anak atau tak?
Jika Du Zhaoji juga
terpikat kepada dia,
awak pun boleh duduk dan tonton saja
babak ayah dan anak bergaduh?
Jangan... jangan cakap begitulah.
Saya...
Pada masa itu, saya tak dapat faham
fikiran ayah saya,
saya juga tak rela
keluarga Du dirampas oleh
budak tak guna itu.
Sepanjang hidup saya ini,
saya tak pernah takut akan sesiapa.
Namun, saya memang...
Saya memang takut awak
akan abaikan saya
sebab hal ini.
Saya tahu memang
mustahil untuk kita bercinta kelak,
tapi kalau boleh
teruskan bekerjasama,
bagus juga.
Namun nampaknya sekarang,
itu pun mustahil dah.
Tak boleh salahkan sesiapa,
cuma boleh salahkan diri saya
sebab terlalu lambat kenal awak.
Tuan Muda Du,
kalau ada projek
yang sesuai pada masa akan datang,
boleh juga kita bekerjasama.
Sebenarnya saya sudah lama tahu
awak yang hantar Xia Ziyu
ke sisi Pengerusi Du.
Sama ada awak beritahu saya atau tak,
ia takkan mengubah apa-apa.
Apa pun, langkah yang salah ini
telah pun dibuat.
Oleh itu,
awak cuma tunggu saya
berterus terang selama ini?
Kenapa saya bodoh sangat?
Usah risau.
Memandangkan saya mampu
hantar dia ke sisi ayah saya,
saya pun mampu
buat dia hilang serta-merta.
Sudahlah.
Awak baru saja bersusah payah
untuk balik ke landasan
yang betul di Shengcheng,
tak berbaloilah awak buat sesuatu
yang menyalahi undang-undang
demi dia.
♪ Cinta sudah menjadi beban
bercinta bagaikan menanggung derita ♪
♪ Dalam hati kini penuh
dengan air mata kepedihan ♪
Dia tak biar saya buat perkara
yang salah di sisi undang-undang.
♪ Kenangan cinta lama bagai mimpi indah
kini takut untuk dikejar lagi ♪
Dia risau akan sayalah itu.
Mestilah.
♪ Namun, aku tetap ingin
bertemu denganmu ♪
Dia mesti risau akan saya.
Berapa harganya?
Enam yuan.
Baiklah,
ini enam yuan.
Datang selalu.
Baiklah.
Junbao,
apa yang awak tengok?
Cepat buat kerjalah.
Mari.
Tengah sibuk ini.
Makanlah sementara masih panas.
Jomlah.
Kita pergi ke Elegan.
[Pelancaran besar-besaran
Projek Perumahan Kolam Pasir Emas]
Kenapa bunyi ini lagi?
Pengarah Xia saya
buat semua perkara sendiri.
Jika awak macam ini, pekerja awak
mesti rasa sangat tertekan.
Zhou Cheng,
saya tak tahu apa sebabnya,
saya selalu ada firasat yang
tak baik baru-baru ini.
Saya selalu
tiba-tiba ternampak
gambaran kebakaran.
Mungkin itu
masa depan yang pernah saya alami.
Namun, sebab ingatan saya bercelaru,
saya pun tak berapa ingat lagi.
Saya rasa sangat tidak tenteram.
Kebakaran?
Jika tak dapat sahkan
kejadian apa yang berlaku,
kita buat dulu persiapan untuk perkara
yang boleh dielakkan.
Contohnya,
kurangkan bahan mudah terbakar
untuk hiasan di tapak acara,
larang penggunaan api dan sebagainya.
Baik.
Kalau begitu, tolong saya periksa lagi
ada apa-apa lagi
yang perlu diubah.
Sudah gantungkan semua hiasan?
Pastikan semuanya seragam
dan cantik.
Ge Jian.
Benda-benda ini terlalu mudah terbakar,
lupakan sajalah.
turunkan semuanya.
Baiklah, Pengarah Xia.
Itu...
Semua berhenti buat kerja sekejap.
Tak perlu gantung lagi.
Turunkannya.
Baiklah.
Mari.
Turunkannya.
Semua orang sibuk sebentar lagi.
Bawa bertenang,
jangan terlalu risau.
Awak duduklah,
saya pergi ambil air untuk awak.
Baik.
Satu projek perumahan di Shengcheng
mengalami letupan pada hari pelancarannya.
Anggota bomba segera bergegas
ke tempat kejadian untuk penyelamatan.
Nah.
Xiaolan.
Ada apa?
Letupan.
Letupan yang berlaku.
Saya ingat semasa saya kecil,
saya pernah lihat dalam berita televisyen.
Pada tahun 90-an,
ada satu projek perumahan
berlaku letupan pada hari pelancarannya.
Ramai pembeli rumah tercedera.
Lepas itu, projek perumahan itu
tidak dapat dijual
dan jadi projek terbengkalai.
Memandangkan kita dah tahu
dan sudah ada langkah perlindungan
yang sepatutnya,
jangan terlalu risau
tentang perkara
yang belum berlaku.
Lagipun,
berita dalam ingatan awak itu
belum tentu ialah Kolam Pasir Emas.
Jangan takutkan diri sendiri.
Nanti
saya akan turunkan
semua belon hidrogen ini.
Baik?
Baiklah.
Usah risau.
[Pelancaran besar-besaran
Projek Perumahan Kolam Pasir Emas]
Beri saya minuman.
Mengapa tergesa-gesa sangat?
Dulu jadi ketua samseng di Longcheng,
sekarang pula lari ke Shengcheng
yang kecil macam ini
jadi orang yang dibenci semua orang.
Ada apa? Cakaplah!
Abang Xiong,
Projek Perumahan Kolam Pasir Emas
akan dilancarkan esok.
Setiap orang yang tak berguna
pun ada gunanya.
Pastikan semuanya
selesaikan urusan esok dengan baik.
Dengar tak?
Abang Xiong,
kata-kata yang
dikatakan oleh perempuan kaya
yang datang cari abang itu
boleh dipercayai?
Kenapa?
Awak ditahan di dalam lokap beberapa hari
dah jadi penakut pula?
Tak berani buat kerja
kalau tiada orang tolong?
Taklah!
Biarpun tanpa perempuan kaya itu,
kita tetap akan balas dendam
untuk Abang Liu.
Betul!
Mesti balas dendam!
Abang Yao,
kita mesti minum sepuasnya hari ini.
Mari minum.
Minum sepuasnya.
Minum lagi.
Begini barulah betul.
Abang Yao.
Saya tak larat minum lagi.
Apabila kamu buat rondaan malam nanti,
pastikan periksa dengan teliti.
Baik.
Periksa setiap bangunan,
jangan ada apa-apa masalah tersembunyi.
Baiklah.
Siapa di sana?
Awak tengah buat apa?
Pencuri besi keluli!
Tangkap dia!
Kamu tangkap dia!
Halang dia dari sini!
Tangkap dia!
Halang dia!
Berhenti di sana!
Laporkan kepada polis!
Panggil ambulans, cepat!
Baik, Pengurus Ge!
Luo Yaozong.
Luo Yaozong!
Helo?
Pengarah Xia,
Luo Yaozong jatuh dari bangunan
di tapak pembinaan.
Ge Jian,
awak segera laporkan kepada polis.
Kawal keadaan di sana,
jangan sentuh apa-apa.
Saya akan pergi ke sana segera.
Helo, Zhou Cheng.
Ada masalah berlaku di Kolam Pasir Emas.
Pengarah Xia.
Macam mana dengan keadaan Luo Yaozong?
Dia bernasib baik,
tempat yang dia jatuh itu
betul-betul tempat yang Encik Wu
suruh timbunkan pasir sebelum ini.
Orang-orang yang curi besi keluli itu
ialah rakan sejenayahnya?
Belum tahu lagi,
perlu tunggu siasatan polis.
Peguam Zhou dan Pengarah Liu
tunggu polis datang di Kolam Pasir Emas.
Mereka suruh saya
hantar Luo Yaozong ke hospital dulu.
Baiklah.
Abang Baohua,
saya serahkan sini
kepada awak dan Zhenzhu.
Jangan risau, serahkan kepada kami saja.
Ge Jian,
awak ikut saya balik.
Masalah
baru saja bermula.
Kami pergi dulu.
Jaga keselamatan.
Inilah jadual tugas pengawal keselamatan.
Orang itu telah dihantarkan ke hospital.
Kami pun tak jelas sangat
tentang keadaan yang lebih terperinci.
Ini Pengarah Xia kami.
Xiaolan.
Salam, pegawai polis.
Saya orang yang bertanggungjawab
untuk Kolam Pasir Emas,
Xia Xiaolan.
Luo Yaozong
memang pengawal keselamatan kami,
tapi kami tak jadualkan
syif kerja dia untuk malam ini.
Lagipun, Kolam Pasir Emas kami
akan mula dilancarkan esok.
Tolong siasat hal ini secepat mungkin.
Jika tidak, kami akan hadapi kesukaran
kalau hal ini dibesarkan.
Peguam Zhou telah beritahu saya
tentang keadaan Luo Yaozong.
Saya pun dah tengok jadual syif kerja.
Beberapa orang lain
yang bersama Luo Yaozong itu
juga telah dihantar ke balai polis.
Hal ini memang pelik.
Kami akan siasat dengan teliti.
Baiklah.
Pegawai Wang,
awak pergi ke tempat kejadian
sekali lagi bersama Pengarah Liu
untuk tengok ada petunjuk lain atau tak.
Baiklah.
Sila ikut saya.
Pengarah Xia,
awak datang dari hospital?
Betul.
Macam mana dengan keadaan Luo Yaozong?
Dia masih dalam rawatan kecemasan.
Nyawa dibalas nyawa!
Cucu saya!
Pulangkan anak saya!
Yaozong dibunuh oleh mereka!
Pembunuh mesti bayar dengan nyawanya!
Bayar dengan nyawa kamu, faham tak?
Awak perempuan tak tahu malu ini!
Saya mesti bunuh awak!
Nyawa mesti dibalas nyawa!
Apa yang awak buat?
Pegawai polis!
Mereka berkuasa dan berpengaruh!
Semua orang nampak tak?
Bahkan pihak polis
juga menyebelahi mereka!
Betul!
Kapitalis menindas rakyat biasa!
Pihak polis pun orang mereka!
Betul itu!
Semua orang boleh serbu bersama!
Dua orang
yang menghasut keluarga Luo tadi,
awak ikut mereka secara senyap.
Betul tak?
Yaozong mati sebab mereka!
Sama ada
kita jumpa orang hidup-hidup
atau mayatnya!
Betullah!
Bayar dengan nyawa!
Berhenti!
Tunggu sekejap!
Jangan buat kecoh lagi!
Selepas siasatan selesai,
kami takkan menyebelahi sesiapa pun!
Tumpang lalu!
Letakkan semua barang dalam tangan kamu!
Pegawai polis,
kami daripada Majlis Bandaraya.
Luo Degui,
apa awak nak buat?
Awak tak nak jadi ketua kampung lagi?
Anak saya pun dah mati.
Siapa nak jawatan ini, ambil sajalah!
Saya tak ingin pun!
Betul!
Pulangkan anak kepada saya!
Semua jangan teruja!
Pegawai polis,
benarkan saya cakap sekejap.
Bertenang!
Kamu nak tahu berita
tentang Luo Yaozong atau tak?
Kalau nak tahu, diamlah!
Luo Yaozong belum mati,
dia masih hidup.
Kalau kamu tak nak jumpa dia
dan hanya nak buat kecoh,
teruskan saja.
Dia menipu!
Luo Yaozong dah mati!
Dia jatuh dari bangunan
yang begitu tinggi,
mana mungkin dia masih hidup?
Betul itu!
Macam mana Yaozong terjatuh dari bangunan?
Awak yang suruh orang
untuk tolak dia, kan?
Awak yang tolak dia, kan?
Terjatuh dari bangunan?
Macam mana awak tahu dia terjatuh
dari bangunan?
Saya tak cakap pun
Luo Yaozong terjatuh dari bangunan.
Saya...
Saya pun dengar daripada mereka!
Betul tak, Si Botak?
Mereka yang cakap, kan?
Ya, betul!
Saya... saya pun dengar
daripada orang lain.
Awak dengar daripada siapa sebenarnya?
Mesti ada sumbernya, kan?
Betul itu.
Para penduduk kampung
dari Kampung Mata Air Manis,
Luo Yaozong belum mati lagi.
Sekarang dia masih
diselamatkan di hospital.
Kami pasti akan
siasat hal ini dengan teliti
dan berikan penjelasan kepada semua.
Namun,
sebelum kebenaran didedahkan,
jika ada sesiapa
yang menghasut orang ramai
untuk membuat kecoh secara ramai-ramai,
kami akan tangkap orang itu.
Cucu saya
betul-betul belum mati?
Betul... betul-betul belum mati?
Ya, dia masih hidup.
Ketua Kampung Luo,
Luo Yaozong sedang diselamatkan
di hospital sekarang.
Nyawa cucu awak lebih penting
atau membuat kecoh lebih penting?
Pasti ada orang
yang sengaja buat kacau dalam hal ini.
Kamu tenangkan penduduk kampung
dan suruh mereka balik dulu.
Saya janji,
saya akan siasat perkara ini
sehingga jelas.
Jika cucu saya mati,
saya akan panggil semua penduduk kampung
untuk robohkan rumah buruk awak ini.
Lepas itu, saya akan cari tali
dan gantung diri di depan pintu ini.
Saya nak tengok...
Saya nak tengok awak nak jualkan rumah ini
kepada siapa lagi!
Ayah, bawa bertenang!
Baguslah selagi Yaozong masih hidup.
Pada penduduk kampung,
terima kasih semua kerana
bersuara untuk Yaozong.
Sekarang, pegawai Majlis Bandaraya
ada di sini,
pegawai polis pun ada di sini.
Semua orang balik dululah!
Kita bincang lagi selepas Yaozong selamat.
Balik dulu.
Jom, para penduduk kampung, balik dulu.
Berhenti!
Jangan bergerak!
Kenapa ini?
Kamu berdua tak boleh pergilah.
Bukan...
Kami berdua ialah penduduk kampung,
kenapa kami tak boleh pergi?
Yalah, kenapa kami tak boleh pergi?
Balik ke sana!
Jangan bergerak!
Nampaknya kamu berdua tahu banyak perkara,
cuba jelaskan kepada pihak polis.
Bukan, ini...
Kamu berdua,
mari masuk dan berbual sekejap.
Tahan mereka pergi.
Ini tiada kaitan dengan kami.
Kenapa ini?
Mereka tiada kaitan dengan kami!
Serahkan kepada kami saja.
Baiklah.
Kalau begitu, perlu menyusahkan kamu.
- Mari pergi.
- Mari kita masuk ke dalam.
Yaozong!
Bawa bertenang!
Buat apa?
Anak saya sedang
jalankan pembedahan di dalam,
kenapa kami tak boleh masuk?
Senyaplah!
Cucu saya ada di dalam!
Sini hospital.
Keluarga pesakit boleh tinggal di sini,
yang lain sila keluar dulu.
Baiklah.
Pegawai polis,
kami akan berikan kerjasama.
Kamu semua balik dulu.
Pegawai polis,
saya ayah Yaozong
dan ini datuk Yaozong.
Kami semua ahli keluarganya,
kami boleh masuk sekarang?
Anak awak sedang
jalankan pembedahan di dalam,
tunggulah sebentar.
Tunggu sebentar.
Awak duduk dulu.
Saya baru hubungi pihak balai tadi.
Kami telah sahkan bahawa
orang-orang yang curi besi keluli
bersama Luo Yaozong itu
bukan dari Kampung Mata Air Manis.
Dulu mereka tak rapat,
tapi mereka tiba-tiba minum bersama
baru-baru ini
dan hubungan mereka jadi rapat.
Jelasnya ada orang yang merancangnya.
Kami dah siasat tentang Luo Yaozong.
Dia ini
biasanya berlagak sombong,
tapi tiada
pergaduhan besar dengan orang lain.
Jadi kami syak...
Ada orang yang mempergunakannya
untuk mencipta kes pembunuhan
yang menyasarkan Kolam Pasir Emas.
Pengarah Xia,
kebelakangan ini awak ada
berselisih faham
atau bermusuh dengan sesiapa?
Saya tiada perselisihan faham
atau permusuhan dengan orang lain.
Namun, ada dua orang
yang saya syak.
Hanya mereka berdua
yang sanggup buat
perbuatan yang
tak mengendahkan nyawa orang.
Seorang bernama Ke Yixiong
dan seorang lagi bernama Xia Ziyu.
Kami tahu tentang Ke Yixiong.
Dulu,
dia ketua samseng
di Stesen Kereta Api Longcheng.
Sekarang dia tak buat perbuatan baik
lepas sampai di Shengcheng juga.
Namun, orang ini sangat berhati-hati.
Dia akan gunakan
orang bawahannya untuk buat hal.
Dia sendiri pula menyorok dengan baik.
Kami sentiasa memerhatikannya.
Sebelum ini, orang bawahannya, Cao Liu
mengupah orang untuk menyerang rakan saya
dan telah ditangkap.
Ada beberapa lagi orang
samseng kecil di bawahnya
dibebaskan selepas
ditahan beberapa hari.
Rasanya mereka ialah orang terakhir
yang boleh digunakan olehnya.
Macam mana dengan seorang lagi?
Siapakah
Xia Ziyu?
Xia Ziyu seorang buruan.
Dia pernah menghasut orang
untuk mencederakan saya dengan sengaja.
Kemudian, dia lari ke Hong Kong.
Pegawai polis,
saya syak mereka berdua
yang bersekongkol.
Bolehkah kita sekat berita ini
sementara waktu
dan teruskan jualan seperti biasa esok?
Jika mereka ada rancangan lain,
kita boleh terus tangkap mereka
semasa mereka buat hal.
Setakat ini saja untuk hari ini.
Kami akan teruskan siasatan.
Esok,
kamu teruskan jualan seperti biasa.
Saya akan hantar anggota berpakaian biasa
untuk meronda
dan memerhati di sekitar sana.
Baiklah.
Terima kasih.
Terima kasih atas usaha kamu.
Saya hantar awak baliklah.
Tidur lena saja.
Tak perlu berulang-alik lagi.
Saya tidur dalam kereta saja.
Baiklah.
Saya berhati-hati dengan kebakaran.
Tak sangka akhirnya
ialah kejadian jatuh dari bangunan pula.
Ingatan saya yang bercelaru ini
dan kebolehan meramal yang tak berguna.
Adakah saya tak layak
untuk dipercayai semua orang?
Zhou Cheng,
saya asyik dengar bunyi jam loceng
baru-baru ini.
Awak rasa ini satu amaran atau tak?
Jangan fikir yang bukan-bukan.
Yang penting ialah
hal yang ada di depan mata.
Awak sudah buat yang terbaik.
Kita dah kawal
semua faktor bahaya.
Awak terlalu penat
dan terlalu tertekan.
Awak perlu berehatlah.
Saya betul-betul
berharap Luo Yaozong
dapat melepasi tempoh kritikal
dan cepat sedar.
Harap semua urusan esok berjalan lancar.
Harap usaha kita selama ini
takkan jadi sia-sia.
Jangan risau.
Pasti takkan jadi sia-sia.
Tidurlah.
Tidur lena.
Baiklah.
Tidurlah.